
                НЕКОТОРЫЕ АСПЕКТЫ УБОРКИ РАПСА

Вегетационный период развития и  созревания рапса длится 1200 градусо-часов активных температур (выше 5-ти градусов).
После этого рапс готов к уборке путем  прямого комбайнирования.
Но при этом в виду загущенности посевов и значительной высоты растений стручки подвергаются неодинаковому солнечному воздействию, в связи чем верхние стручки готовы уже  к растрескиванию а нижние еще зеленые.
Чтобы сохранить верхние стручки агрономом принимается решение проводить десикацию или скашивание в валки с последующей сушкой их на солнце (раздельная уборка).  Многочисленные испытания, проведенные в различных с/хоз НИИ, показывают, что для сохранения верхних стручков в нерастресканном состоянии  десикацию и скашивание проводят при зрелости нижних стручков по массе 70-80%. Количество нижних стручков, находящихся в зеленом состоянии, составляет около 70% от общего количества всех стручков.
 Таким образом, при десикации и раздельной уборке теряется около 14-15% урожая за счет неполноценного созревания нижних стручков. Эти потери не ощущаются агрономами (ведь зримых потерь от растрескивания нет) но они значительно снижают бункерную урожайность рапса.
Еще хуже обстоят дела с масличностью.
На время проведения этих операций согласно тех же проведенных институтских испытаний она составляет всего лишь около 60% от масличности при полном созревании семян.
Таким образом, требуется обеспечить полное созревание стручков, а потом производить ПРЯМОЕ КОМБАЙНИРОВАНИЕ..
Это обеспечивается применением склеивания стручков натуральными клеями. 
Необходимо остерегаться применения синтетических клеев, т.к. склеивание синтетической пленкой  стручков прекращает воздухо/влаго обмен в самом стручке и ведет к прекращению развития стручка и   к запариванию семян в стручке при определенных температурных условиях.
Одним из наиболее эффетивных природных клеев  является клей "Грипил", основанный на сосновой канифоли и сосновом скипидаре.
 Кроме склеивающего эффекта этот клей обладает дезинфирующим эффектом за счет содержания в нем скипидара.
Кроме синтетических клеев и клея на основе канифоли "Грипил" существуют еще различные биоклеи, основанные на продуктах жизнедеятельности червей. Эти клеи, как и "Грипил" обеспечивают достаточный воздухо/влаго обмен в стручке за счет создания ажурной натуральной пленки. Однако, в связи с тем, что в основу таких клеев положены продукты жизнедеятельности червей, они привлекают к растениям многочисленные бактерии,  микробы и вредителей.
Получается, что в процессе развития растения мы проводим различные обработки для борьбы с этими бактериями и вредителями а путем применения биоклеев, привлекаем их же.
Кроме названных клеев  различными распространителями предлагаются множество суррогатов и подделок. Эти клеи никогда не проходили никаких институтских и промышленных испытаний. 
Кроме всего имеется множество случаев, когда предлагается синтетический клей или суррогатная смесь с этикетками известных брендов натуральных клеев,  но по бросовым ценам. Благо, что этикетки можно распечатать на любом принтере.
Поэтому приобретать клеи рекомендуется непосредственно у проверенных производителей или их официальных дилеров. 
Экономия в цене 10-30 рублей может привести к потере всего вашего урожая
На практике при разговоре с агрономами, они зачастую не знают, какой клей, с каким составом они намерены применять: лишь бы  был подешевле..
Итак: перед комбайнированием рекомендуется за 3-4 недели до уборки в стадии зеленого стручка произвести склеивание стручков клеем "Грипил"
Существуют различные способы обработки клеем: наземными опрыскивателями или авиатехникой. Наиболее эффективным способом является наземное опрыскивание, т.к. за счет большого количества воды происходит более интенсивное и равномерное распределения клея по всей высоте растения.
Авиаобработка особенно с помощью дельтопланов и другой микротехники способствует склеиванию только верхних стручков для предотвращения их растрескивания в период ожидания созревания нижних стручков. Но как только созрели нижние стручки необходимо тут
Зачастую агрономы ждут побурения стручков и только тогда производят склеивание. На самом деле это самый крайний срок для склеивания. Производитель Грипила рекомендует склеивать стручки в зелёной стадии,  клей активно взаимодействует с волосяным покровом стручков, обеспечивая надёжное их склеивание.
Существуют различные способы обработки клеем: наземными опрыскивателями или авиатехникой. Наиболее эффективным способом является наземное опрыскивание с максимальным количеством воды(200-300 л/га) т.к. за счет большого количества воды происходит более интенсивное и равномерное распределение клея по всей высоте растения.
Авиаобработка особенно с помощью дельтопланов и другой микротехники способствует склеиванию только верхних стручков для предотвращения их растрескивания в период ожидания созревания нижних стручков. Но как только созрели нижние стручки необходимо тут же же произвести уборку, т. к. при перестое нижние стучки растрескаются. Особенно это будет заметно при неустойчивой погоде, когда из-за дождей не возможно достичь нужной для уборки влажности. А чередование дождь-солнце, дождь-солнце является стрессом для стручков как гибридных так и сортовых семян.
Во всех случаях склеивание необходимо производить при температуре воздуха не выше 25 градусов, т.к. происходит быстрое испарение скипидара и клей будет лежать на поверхности растения в виде сухой смолы.
Лучше всего производить склеивание в утренние или вечерние часы, чтобы был обеспечен контакт раствора клея с растением на протяжении 1,5 -2-х часов, допускается по росе.
На протяжении этого времени не должно быть дождя.
Продолжительность действия клея "Грипил" гарантируется производителем на  ПРОТЯЖЕНИИ  60 ДНЕЙ, не взирая на дожди и солнце при правильном его применении. После этого проводится ПРЯМОЕ КОМБАЙНИРОВАНИЕ.
Во всех других случаях: засоренность поля зелеными сорняками, появление боковых побегов рапса при интенсивных дождях рекомендуется проводить десикацию при полном созревании стручков при условии предварительного их склеивания в стадии зеленого стручка.
Только за счет полного созревания семян  при их склеивании бункерный сбор урожая повышается на 10-25%. Это в равной степени относится как к ГИБРИДНЫМ так и СОРТОВЫМ семенам.
Гибридные сорта по теории обеспечивают более раномерное их созревание. Однако, это достигается при идеальном раномерном заделывании их в почву на одинаковую глубину при посеве. На практике в большинстве случаев это не достигается. Семена заделываются в почву на разную глубину, что приводит к неравномерности их всходов и созревания.
Простые расчеты показывают, что даже   при МИНИМАЛЬНОЙ урожайности 10 центнеров с гектара  и увеличении сохранности урожая  ВСЕГО ЛИШЬ на 10%,  даст прибавку в1центнер. По стоимости это составляет 3-4 тысячи рублей с гектара.
Стоимость склеивания по всем затратам не превышает 650-750 руб на гектар. Получение дополнительного дохода составляет даже в этих случаях около 2,0 -3.0 тысяч руб с каждого гектара.
На самом деле  практическое применение клея "Грипил" на протяжении десятилетий показывает, что при правильном и своевременном его применении сбор урожая повышается на 10-25%. в зависимости от применяемых семян и погодных условий.
Многие агрономы не рискуют применять клей при высокой урожайности из-за боязни вытаптывания посевов. Практика показывает, что при проходе наземного опрыскивателя вытаптываетя около 5% растений. Эта величина адекватно вписывается в расчеты повышения урожайности за счёт предотвращения растрескивания.
В некоторых случаях поступают претензии на залипание форсунок в распылителях. Это наблюдается из-за неправильного приготовления раствора клея.
Для приготовления раствора рекомендуется не жёсткая вода ( желательно из открытого источника)
Наполняется ёмкость распылителя наполовину, выливается расчетное количество клея и с перемешиванием доводится обьем вводы до нужного количества. После опрыскивания форсунки промываются водой, КАТЕГОРИЧЕСКИ ЗАПРЕЩАЕТСЯ ОСТАВЛЯТЬ НЕПРОМЫТЫЕ ФОРСУНКИ ДО СЛЕДУЮЩЕГО ДНЯ!!!

