мы оказываем консалтинговые услуги, которые заключаютсяв том что мы берём среднюю урожайность хозяйства, изучаем историю. 
Сотавляем подробнейшую карту технологии повышеия урожайности по каждому полю, начиная с почвоподготовки, заканчивая сбором урожая. 
Включая всевозможные анализы почвы, прогнозы/факты погоды, риски болезней, сорняков и вредителей... 
Так же будем оказывать полный сервис связанный с максимизацией уражая (поставка СЗР, аренда техники для исследований поля и т.п.).
Сейчас фокус на рапс. В стратегическом плане (когда отработаем технологию оказания консалтинговых услуг) будем подтягивать другие культуры, 
а также для нивелирования сезонности есть намерение связаться с животноводством.  
И т.п. Технология расписыается максимально детализировано, буквально по часам.    
Наша генеральная цель: максимизация урожая, для максимизации прибыли. 
(Смысловая нагрузка: максимизация урожая у клиента, для максимальной прибыли для него и нас)

Функционал системы, как я вижу:
1. Бэк-офис. 
описание по ролям:
Менеджер:
Заводит карточку клиента. заполнение юрдических данных, отследивание договорных обязательств, заполнение агрономические данные (поля, техника, севооборот и т.п.). Далее подготовка к сезону: выясняет данные и заполняет для разработки технологической карты.
Далее ведение сезона: контролирует физическое исполнение хозяйством технологической карты. Постоянно мониторит алерты, держит связь и возможно выезжает на место для контроля исполнения физических процессов регламентированныхтехкартой.
в случае отклонений - создаёт техсовет.

Наш штатный агроном-консультант:
На соновании полученных данных от хозяйств, разрабатывает техкарты на каждый урожай. Консультирует агрономов хозяйст, контролирует исполнение техкарт, отслеживает алерты в своём интерфейсе,
Учавствует в техсовете.

Руководители:
Общение с потенциальными клиентами, заключение договорных условий, общий анализ, детальный анализ через свой управленческий дошборд (по направлениям: экономика, финансы, HR, и т.п.)
Разрешение споров. И другие управленческие функции

Основные Функции системы:
CRM - клиенты (оформление карточек контрагентов, оформление сопроводительных доков), услуги (оформление сопровдительных доков), отгрузки товаров (выписка сопроводительных доков)
HR - найм и адаптация, KPI, развитие персонала, оформление персонала 
GR - связь с таможней (документооборот), с ФНС (отчёты), статистика (отчёты) и др.
Экономика предприятия
Финансы предприятия
Виртуальная "лаборатория"/песочница - для обсуждения вопросов
Производство Грипил (производство нашего препарата на аутсорсе)
Связь с агрономами через Telegram в свободном режиме.
ИИ - аналитика, проактивность в отслеживании производства техкарт (прогнозы и факт), запись и отслеживания энграмм, разработка техкарт на основании инфы от хозяйств. 
Реактивное отслеживание ситуации по техкартам, экономике, финансам и вообще всем функциям на исполнение стратегических целей. и др.

2. Фронт-офис
агрономы хозяйств (ответственные лица)
Посредством Telegram преоставляют в свободном виде (текст, фото, таблицы и т.п.) агрономические данные о планируемом урожае (сезоне), юридические данные. Делает апрув техкарты, консультируется с нашим менеджером или агрономом,
и др. 
Также предусматривается UI интерфейс для ипользования (поля, техкарта, таски и т.п.)








