---
id: DOC-ARV-DOCUMENT-1DT9
layer: Archive
type: Research
status: archived
version: 0.1.0
---
Препарат для предуборочной обработки рапса, изготовленный на основе натурального сырья, который способствует равномерному созреванию семян, сохранению урожая, снижению содержания влаги в семенах, снижению растрескивания стручков и потерь семян, повышению масличности семян. После обработки препаратом на поверхности растения образуется тонкая натуральная эластичная пленка, не препятствующая нормальному дыханию и росту растения. Препаративная форма – концентрат эмульсии.
Полевые испытания, проведенные на опытных полях РУП «Научно-практический центр НАН Беларуси по земледелию» в 2008-2009 гг., установили высокую эффективность препарата «Грипил» на посевах озимого и ярового рапса. При этом препарат не оказывает отрицательного влияния и на жирнокислотный состав рапсового масла и содержание глюкозинолатов в жмыхе.

«Грипил» может использоваться также на посевах гороха, горчицы, льна и других культур, а также в качестве добавки к пестицидам и фунгицидам с целью повышения их эффективности за счет защиты от смывания атмосферными осадками. 

ПРЕИМУЩСТВА ПРЕПАРАТА ГРИПИЛ
Защищает посевы рапса от потерь, вызываемых неблагоприятными внешними условиями.
Регулирует количество получаемой стручком влаги.
Способствует равномерному созреванию семян.
Способствует максимальному наполнению семян маслом.
 Экологически безопасен.
Снижает дополнительные затраты на сушку зерна рапса.
Обеспечивает высокую рентабельность использования.
 
  КРАТКАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ПРЕПАРАТА
Препарат для предуборочной обработки рапса Грипил представляет собой прозрачную вязкую жидкость от светло-желтого до зеленовато-коричневого цвета, легко растворимую в неполярных и хлорированных органических растворителях, мало растворимую, но легко эмульгируемую в воде. 
Препарат для предуборочной обработки рапса Грипил не содержит канцерогенных и токсичных веществ.
Препарат для предуборочной обработки рапса Грипил используется в качестве средства для предотвращения растрескивания стручков и высыпания семян рапса в предуборочный период и во время уборки за счет образовании на стручках рапса полупроницаемой пленки, которая препятствует их набуханию от атмосферной влаги и удерживает от растрескивания при высыхании.

ПРИГОТОВЛЕНИЕ РАБОЧЕГО РАСТВОРА
Рабочий раствор следует готовить непосредственно перед применением - в баке опрыскивателя. При расходе 250 - 350  л/га норма расхода препарата составляет 1,0-1,3 л/га, в зависимости от развития посевов. Приготовление раствора требует аккуратности и тщательности, - от правильного приготовления зависит результат действия препарата. Рабочий раствор не рекомендуется хранить более 2-х суток.
ПРИМЕНЕНИЕ ПРЕПАРАТА ГРИПИЛ
Способ применения препарата Грипил - опрыскивание растений. Для обработки в открытом грунте можно использовать любые, имеющиеся в хозяйстве, опрыскиватели. Необходимое условие обработки - обеспечение равномерного мелкокапельного смачивания растений. Опрыскивание проводится за 3-4 недели до уборки  в начале посветления зеленого стручка.
Наиболее эффективные нормы расхода препарата на 1 гектар 1,0-1,3 л. Опрыскивание растений рапса можно проводить в течение всего дня. Норма расхода рабочей жидкости –250 - 350 л/га.
После окончания работ опрыскиватели тщательно промывают водой и подготавливают к хранению в соответствии с ГОСТ 7751-85.
